2016-02-18，09:58          出 院 记 录
   患者何万琼，女，50岁，其他劳动者，因“右肺腺癌术后22月”于2016-02-17入院。 
出院时间：2016-02-18
入院情况：患者中年女性，起病缓，病程长。患者于10月前行胸腔镜下右肺上叶切除，术后病理结果提示右肺上叶浸润性腺癌，支气管断端未见癌组织，支气管旁淋巴结及送检各组淋巴结未见癌组织转移。行基因检测提示：EGFR敏感突变。分别于2014-06-01日采用“多西他赛+奈达铂”行术后第一化疗、2014-07-11日、2014-08-16日、2014-09-16日采用“培美曲赛+奈达铂”行第二、三、四次全身化疗。既往高血压病史6年，平时口服利血平、氨苯喋啶等降压药治疗，血压维持稳定，时有头晕不适。查体：生命特征正常，全身未扪及肿大淋巴结，气管居中，双侧胸廓对称，右侧胸部见陈旧性手术瘢痕，右肺呼吸音减弱，未闻及明显干湿性音，腹部及四肢脊柱未见明显异常；心律齐，双下肢无水肿。
入院诊断：1、右肺上叶浸润性腺癌（pT2aN0M0，Ⅰb期）术后 2、高血压病 2级 高危
诊疗经过：入院后完善相关检查，辅查示：白细胞5.76×10^9/L、血红蛋白137g/L、C-反应蛋白1.8mg/L、天门冬酸氨基转移酶21.8U/L、丙氨酸氨基转移酶31.2U/L，复查胸部CT提示病灶较前未见明显变化，头颅MRI提示腔隙性脑梗，肺功能基本正常，左侧颈动脉窦部内膜不均匀增厚伴斑块形成。患者病情稳定，术后复查未见肿瘤复发征象。针对患者脑循环缺血，予以加用银丹心脑通软胶囊改善循环，经请示上级医生同意后，予以办理出院。
出院情况：患者未诉特殊不适，精神尚可。查体：生命体征平稳，气管居中，心律齐，双肺呼吸音清，未闻及干湿罗音，各瓣膜区未闻及病理性，腹部无压痛、反跳痛。
出院诊断：1、右肺上叶浸润性腺癌（pT2aN0M0，Ⅰb期）术后 2、高血压病 2级 高危 3、脑循环缺血
出院医嘱：1.注意休息、避免感冒、合理饮食、加强营养；2.出院带药：芪珍胶囊 用法：5.0粒 口服 3/日；匹多莫德分散片 用法：2.0片 口服 2/日；银丹心脑通软胶囊 用法：3.0粒 口服 3/日；3.1年左右复查。
