2015-03-11，21:29          出 院 记 录
   患者刁培沅，男，74岁，专业技术人员，因“右肺腺癌术后4月余，化疗后恶心、呕吐1天”于2015-02-13入院。 
出院时间：2015-03-12
入院情况：患者老年男性，病史较长，此次起病急。患者6月前在全麻下行右肺中叶切除、纵隔淋巴结清扫术。病理示：右肺中叶侵润型性腺癌，术后分期为Ia，基因检测结果提示EGFR敏感突变阳性。因术后复查胸部CT提示肺门低密度影，不能除外肿瘤复发，患者有化疗意向，故采用培美曲塞二钠 0.8g+奈达铂 130mg行术后4周期化疗。化疗后肺门病灶均有所缩小。1周前，患者再次就诊于我院，经与患者及家属沟通后，采用培美曲塞0.6g行维持性化疗。2天前，患者出现乏力、纳差，伴有发热，仍有少量咳嗽、咳白色泡沫痰。既往史：无特殊。查体：生命体征平稳，发育正常，营养状况一般，神志清楚，语言流利，步入病房，自动体位，查体合作。全身皮肤黏膜无黄染。听诊双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿音及胸膜摩擦音。双下肢不肿。
入院诊断：1.右肺中叶侵润性腺癌（T1bN0M0 Ia期）术后；  1.1.化疗后骨髓抑制；2.冠状动脉性心脏病  冠脉三支重度狭窄病变 I度至高度房室传导阻滞 交界性逸搏 房扑消融术后；3.双膝关节退行性变；4.腰椎间盘突出；5.多发性脑梗塞。
诊疗经过：入院后予以积极完善相关检查，辅查示：白细胞3.04×10^9/L、血小板计数37×10^9/L、B型钠尿肽1062.00pg/mL。胸部平片提示：1. 右下肺感染。2. 双侧胸腔积液。考虑为化疗后骨髓抑制及心衰，主要给予重组人粒细胞刺激因子，重组人白介素-11升白升板、多巴酚丁胺强心，加强利尿、限水等对症治疗，并白蛋白加强营养支持。针对双侧胸腔积液，分别进行胸腔穿刺抽液术，右侧抽出淡红色胸腔积液约200ml，左侧为淡黄色胸腔积液约600ml。经上述治疗后，患者白细胞及血小板逐渐恢复至正常，四肢水肿纠正，夜间逐渐可平卧。末次复查提示：白细胞6.51×10^9/L、血小板计数296×10^9/L、降钙素原0.20ng/ml、肌酐107.70umol/L、B型钠尿肽120.00pg/mL。复查胸部CT提示双侧少量胸腔积液，余较前未见明显变化。经请示上级医生同意后，予以办理出院。
出院情况：患者一般情况可，四肢无明显水肿，仍有活动后气促，查体：生命体征平稳，营养状况稍差，神志清楚，全身皮肤黏膜无黄染。听诊双肺呼吸音清晰，未闻及明显干湿音及胸膜摩擦音。双下肢不肿。
出院诊断：1.右肺中叶侵润性腺癌（T1bN0M0 Ia期）术后；  1.1.化疗后骨髓抑制；2.冠状动脉性心脏病  冠脉三支重度狭窄病变 I度至高度房室传导阻滞 交界性逸搏 房扑消融术后；3.双膝关节退行性变；4.腰椎间盘突出；5.多发性脑梗塞。
出院医嘱：1.注意休息，避免受凉及劳累；2.4周左右来院复查；3.建议用药：芪苈强心胶囊 用法：4.0粒 口服 3/日；果糖二磷酸钠口服溶液 用法：1.0支 口服 2/日；4.针对心脏疾病，建议于专科门诊治疗随访；5.如有不适，立即就医。    
经治医师：祝梦晓 手签：              
  上级医师：王玉波 手签：              
您好！为保证您出院后继续得到我们的医疗保健服务，温馨提示如下：
网上预约挂号：http://www.dphospital.com.cn/；http://www.dph-fsi.com/
电话预约挂号：114或118114转健康中心
现场预约地址：医院门诊大厅预约服务处
病历复印在第三住院部一楼病案室，提供病案邮寄服务，电话023-68757674
