2015-10-03，10:38          出 院 记 录
   患者胡天国，男，47岁，其他劳动者，因“确诊肺腺癌13个月，服用易瑞沙12月”于2015-09-28入院。 
出院时间：2015-10-04
入院情况：患者中年男性，起病缓，病程长。患者13月前无明显诱因出现阵发性咳嗽，咯少数黄白色黏痰，无明显胸痛、咯血，无畏寒、发热，其后逐渐出现胸闷不适，偶有咳嗽，无明显活动后气促。行胸部CT提示：左肺上叶尖后段占位性病变。左侧胸膜及叶间裂结节影。左侧胸腔积液并左下肺部分受压不张。遂行内科胸腔镜检查示:左侧胸腔内有较多淡黄色胸水，壁层胸膜散在新生物生长。左侧胸膜活检示：查见异型细胞，结合免疫表型符合肺腺癌转移。故诊断为左上肺腺癌 T4N0M1 Ⅳ期。行基因检测提示：EGFR基因21外显子L858R位点突变，遂开始口服“易瑞沙”靶向药物，其间最佳疗效为部分缓解，并出现颜面部皮疹、瘙痒不适，每日解黄色稀便4-5次，无明显腹痛，无反酸嗳气。2015-08-25日患者复查胸部CT提示病灶较前增大超过20%，确认进展。现患者为入组上述临床试验入院，拟再次穿刺活检明确基因突变情况。既往史：无特殊。查体：生命体征正常，发育正常，全身皮肤黏膜无黄染，全身浅表淋巴结未扪及肿大，双侧胸廓对称，双肺呼吸音清晰，双肺未闻及干湿音，心律齐，双下肢无水肿。
入院诊断：1.左上肺腺癌（T4N0M1 Ⅳ期） 1.1.左肺多发转移癌  1.2.左侧胸膜转移癌
诊疗经过：患者为求再次活检入院，入院后完善相关检查，天门冬酸氨基转移酶24.1U/L、丙氨酸氨基转移酶19.4U/L、钾4.13mmol/L、门诊行凝血、血常规未见穿刺活检禁忌，故于2015-09-30日行肺穿刺活检术，术后复查胸片提示左侧气胸，压缩约30%，予以穿刺抽气处理，功抽出气体约720ml，并给予持续吸氧，经上述处理后，患者气胸较前明显吸收，患者要求出院，经请示上级医生同意后予以办理出院。
出院情况：患者一般情况可，无恶心、呕吐，精神、食欲尚可。查体：生命体征平稳，颜面部可见散在皮疹。全身浅表淋巴结未扪及肿大，口唇无紫绀，气管居中。胸廓对称无畸形。左下肺呼吸音稍低，未闻及明显干湿性音。心音有力，节律齐。腹软，无明显压痛。双下肢无明显水肿。胸片提示左侧气胸约10%
出院诊断：1.左上肺腺癌（T4N0M1 Ⅳ期） 1.1.左肺多发转移癌  1.2.左侧胸膜转移癌
出院医嘱：1.注意休息，避免受凉，加强营养；2.近期避免提重物及体力活动，保持大便通畅；3.半月左右返院复查。
