2013-10-26，10:01          出 院 记 录
   患者李勇鹏，男，42岁，专业技术人员，因“活动后气促半年余”于2013-10-10入院。   
出院时间：2013-10-26
入院情况：患者中年男性，无明显诱因出现运动后气促。不伴有畏寒、发热、胸痛、胸闷，心慌、乏力。无咳嗽，咳痰。入院查体生命体征平稳，浅表淋巴结未们及，颈部软，气管居中，甲状腺不大。胸廓对称未见明显畸形，左下胸部语颤减弱，叩诊浊音，听诊呼吸音未见明显减弱，语音传导未见明显减弱，未闻及干湿音。右肺呼吸音清晰，未闻及干湿罗音。心脏腹部未见明显异常，双下肢无水肿。
入院诊断：1.左侧肺癌伴同侧胸膜转移？ 2.左侧结核性胸膜炎？3.矽肺？
诊疗经过：患者入院后完善常规生化检查、肿瘤标志物等检查，于2013-10-14日行胸腔镜检查，胸腔镜下见大量血性胸腔积液，缓慢吸除胸腔积液1800ml，见壁层胸膜一新生物，壁层胸膜取活检3块，留置胸腔闭式引流管并接引流瓶左侧胸腔积液。患者胸膜活检提示“胸膜转移性腺癌”，结合胸部CT检查结果，患者“1.双肺腺癌并左侧胸膜及双肺内转移（T1N0M1 IV期），2.胸椎多发转移瘤 ”诊断明确。2013-10-20日患者引流瓶左侧胸腔闭式引流通畅，未再继续排气，予以拔管，拔管后复查胸部B超提示有少量胸腔积液，2013-10-21日行左侧胸腔穿刺抽液术+左侧胸腔内注药（重组人腺病毒P53）治疗，同时送检患者组织行EGFR基因检测。患者EGFR基因突变阳性，提示患者对分子靶向药物敏感，与患者及家属沟通后考虑院外口服分子靶向药物治疗。2013-10-24日根据患者胸部B超提示胸腔积液，行胸腔穿刺抽液术，抽出胸腔积液850ml，复查胸部B超，无明显积液，准予出院。
辅助检查：2013-09-30西南医院胸片提示：双肺改变，考虑感染，左侧胸腔积液，左肺门增浓。胸腔彩超提示：双侧胸腔积液。CT提示：双肺弥漫小结节影，尘肺可能，左肺感染。左侧中量胸腔积液，右侧少量胸腔积液。少量心包积液。多个椎体内结节状高密度影。血常规，凝血功能等未见明显异常，CEA：76.33ng/ml，胸腔镜下胸膜活检提示“胸膜转移性腺癌”，EGFR基因检测阳性。
出院情况：患者精神可，无咳嗽、咳痰，无胸闷、胸痛，无腹痛、腹泻，无畏寒、发热等不适。查体生命体征平稳，气管居中，左肺呼吸音基本同右侧，左下肺呼吸音稍微减弱，双肺未闻及干湿性罗音。
出院诊断：1.双肺腺癌并左侧胸膜及双肺内转移（T1N0M1 IV期），2.胸椎多发转移瘤 
出院医嘱：出院后坚持口服EGFR-TKI分子靶向药物治疗，保持愉快心情，增加饮食营养，院外随访胸部B超检查，了解左侧胸前积液情况，必要时行胸腔内再次注药封闭胸膜腔处理。并在口服1月后复查。期间如出现不适，我科门诊随访。  














2013-11-26，08:43          出 院 记 录
   患者李勇鹏，男，42岁，专业技术人员，因“确诊双肺腺癌并左侧胸膜及双肺内转移1月”于2013-11-18入院。   
出院时间：2013-11-26
入院情况：患者中年男性，于2月前无明显诱因出现运动后气促，不伴有畏寒、发热、胸痛、胸闷，心慌、乏力，无咳嗽，咳痰，未予以特殊处理。入院前3天出现天前出现咳嗽，无咳痰，胸痛，胸闷，于2013-10-10日来我院住院治疗，于2013-10-14日行胸腔镜检查，并取胸膜活检，胸膜活检提示“胸膜转移性腺癌”，结合胸部CT检查结果，患者“1.双肺腺癌并左侧胸膜及双肺内转移（T1N0M1 IV期），2.胸椎多发转移瘤 ”诊断明确。2013-10-21日行左侧胸腔穿刺抽液术+左侧胸腔内注药（重组人腺病毒P53）治疗，同时送检患者组织行EGFR基因检测。患者EGFR基因突变阳性，提示患者对分子靶向药物敏感，患者院外口服分子靶向药物治疗。入院查体生命体征平稳，头面部及胸背部可见散在红色丘疹，有瘙痒感，可忍受，胸廓对称未见明显畸形，左肺听诊呼吸音较右侧减弱，语音传导未见明显减弱，右肺呼吸音清晰，双肺未闻及干湿罗音。
入院诊断：1.双肺腺癌并左侧胸膜及双肺内转移（T1N0M1 IV期），2.胸椎多发转移瘤
诊疗经过：患者入院完善三大常规、胸部增强CT等检查检验，左侧有胸腔积液，于2013-11-21日行置胸腔小导管引流术引流胸腔积液，于2013-11-22日行胸腔内注药（重组人5型腺病毒注射液）处理。住院期间同时予以注射用胸腺五肽、康艾注射液等治疗。
辅助检查：入院胸部增强CT：1、双肺多发病变，结合临床考虑肺癌伴左侧胸膜转移，肺内转移待排 2、双侧胸膜增厚、粘连，左侧胸腔积液并肺不张 3、胸椎多发片状高密度影，考虑转移性肿瘤 与2013-10-11CT比较双肺斑点状病灶减少，所见胸椎病灶增多、范围增大。入院查肝功：白蛋白39.8g/L↓、白/球比值1.09↓。血沉23.0mm/h↑。肿瘤标志物：癌胚抗原9.45ng/ml↑、糖类抗原12586.58U/ml↑。结核抗体：结核38KDa抗体阳性↑、结核杆菌LAM抗体阳性↑。
出院情况：患者一般情况可，无咳嗽、咳痰，无胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，无腹痛，有腹泻，无畏寒、发热等不适。查体生命体征正常，头面部可见散在红色丘疹，左肺听诊呼吸音较右侧减弱，语音传导未见明显减弱，右肺呼吸音清晰，双肺未闻及干湿罗音。
出院诊断：1.双肺腺癌并左侧胸膜及双肺内转移（T1N0M1 IV期），2.胸椎多发转移瘤
出院医嘱：1.院外坚持口服EGFR-TKI分子靶向药物治疗 2.保持愉快心情，增加饮食营养，院外随访胸部B超检查，了解左侧胸前积液情况 3.口服分子靶向药物1月后复查 4.期间如出现不适，我科门诊随访。












2016-03-14，09:45          出 院 记 录
   患者李勇鹏，男，44岁，专业技术人员，因“确诊肺腺癌2年余，反复喘累1月，加重5天”于2016-03-07入院。 
出院时间：2016-03-15
入院情况：中年男性，起病缓，病程长；患者2+年前无明显诱因出现活动后气促，行胸腔镜胸膜活检提示为“胸膜转移性腺癌”，行EGFR基因检测突变阳性，口服易瑞沙片治疗至2014年11月，期间多次来院复查均提示左侧胸腔积液并胸腔穿刺抽液，隔月给予唑来膦酸修复骨质。2014年12月患者复查胸部CT提示双肺小结节较前有增大，并出现右侧胸腔积液，考虑靶向治疗出现耐药，建议患者暂时停药，采用“培美曲塞+奈达铂”行四周期二线化疗。-化疗结束后嘱患者再次行易瑞沙口服治疗3月，自觉活动后气促较前有所加重，胸水脱落细胞学EGFR提示：Exon-20(T790M)+、Exon-19(19-del)+，8月前自行将易瑞沙改为另一靶向药物“4002”（具体不详），但自觉咳嗽、活动后气促较前变化不大，并诉头晕、嗜睡感明显，查头颅CTA及磁共振提示：颅脑CT平扫未见明显异常；右侧胚胎型大脑后动脉，考虑不除外神经血管性头痛。患者于7月前再次自行更换靶向药物为“AZD9291”控制病情，其后复查胸部CT等辅助检查提示病情稳定。1月前，患者出现喘累症状，复查提示出现心包积液，予以心包穿刺术，并加用贝伐控制肿瘤。5天前患者活动后突感喘累症状加重。查体：呼吸过速，心率快，心尖部心音稍遥远，精神差，营养尚可。全身皮肤粘膜无黄染，浅表淋巴结未触及肿大及压痛。左胸塌陷，右侧胸廓稍显饱满，双侧呼吸动度减弱，双肺叩呈浊音，以右侧中下肺叩浊为主，双肺呼吸音减弱，以右肺为明显，双肺未闻及干湿性音。
入院诊断：1、左肺腺癌（T4N0M1 IV期）1.1 双肺转移癌 1.2 双侧胸膜转移癌 1.3 多发骨转移癌 2、心包积液
诊疗经过：入院后完善相关检查，血常规：白细胞4.06×10^9/L、血小板计数213×10^9/L、C-反应蛋白3.2mg/L、天门冬酸氨基转移酶28.5U/L、丙氨酸氨基转移酶21.6U/L、D－二聚体测定4782.39ug/L，肿瘤标志物提示：癌胚抗原50.46ng/ml，复查胸部增强CT提示：右肺动脉主干及右上肺动脉分支内充盈缺损，考虑肺栓塞。与2016-02-04CT比较右侧胸腔积液及心包积液减少，右侧胸腔积气增多。下肢深静脉彩超未见血栓形成。患者肺动脉栓塞诊断明确，入院后给予抗凝、吸氧、靶向抗肿瘤治疗，患者喘累症状逐渐缓解。口服华法林5天后，复查凝血提示：国际标准比率1.69、D－二聚体测定2705.00ug/L。
出院情况：患者喘累较前缓解，查体：呼吸过速，精神差，营养尚可。全身皮肤粘膜无黄染，浅表淋巴结未触及肿大及压痛。左胸塌陷，右侧胸廓稍显饱满，双侧呼吸动度减弱，双肺叩呈浊音，以右侧中下肺叩浊为主，双肺呼吸音减弱，以右肺为明显，双肺未闻及干湿性音。双下肢无水肿。
出院诊断：1、左肺腺癌（T4N0M1 IV期） 1.1双肺转移癌 1.2双侧胸膜转移癌 1.3多发骨转移癌 1.4 心包转移癌；2.肺动脉血栓栓塞症
出院医嘱：
1.院外继续口服靶向药物治疗；
2.出院继续采用华法林抗凝治疗，并监测凝血项：
服药期间注意：出院3日后复查凝血象，控制INR值在2.0-2.5之间，并根据INR值，出院后每周复查凝血象，咨询医生调整华法林用量，待INR稳定后可延长复查时间至一月，若INR值大于3.0需立即停药，并到医院就诊；
3.出院服药：华法林钠片：2.5mg（1片）1/日【根据INR调整】；
4.若出现头痛、呼吸困难、牙龈出血、皮肤瘀斑等，立即到医院就诊；
5.2周左右复查胸部增强CT及下肢深静脉彩超，如血栓稳定或消失，可考虑返院继续采用贝伐单抗控制肿瘤，我科门诊随访。

以下药物或食物与华法林有相互作用，服用时请注意，需根据INR的值改变饮食：
1.增强华法林作用：阿司匹林、大蒜、生姜、芒果、鱼油；如INR较高，请减少食用；
2.减弱华法林作用：富含维生素K的食物（绿叶蔬菜、甘蓝、胡萝卜、蛋黄）；如INR较低，请减少食用。
经治医师：祝梦晓 手签：              
  上级医师：王玉波 手签：              
您好！为保证您出院后继续得到我们的医疗保健服务，温馨提示如下：
电话总机：023-68757113；急救专线：023-68757120，24小时应诊。
门诊时间：周一至周五 上午08：00-12：00 下午 13：00-17：00，
周末及节假日：上午 08：30-13：00；
网上预约挂号：http://www.dphospital.com.cn/；http://www.dph-fsi.com/
电话预约挂号：114或118114转健康中心
现场预约地址：医院门诊大厅预约服务处
病历复印在第三住院部一楼病案室，提供病案邮寄服务，电话023-68757674
