2016-02-21，23:09          出 院 记 录
   患者李树清，男，77岁，专业技术人员，因“确诊左肺鳞癌13月”于2016-02-16入院。 
出院时间：2016-02-22
入院情况：患者老年男性，病程长，起病隐匿。13月前患者出现咳嗽，咳痰和左侧胸痛。行纤支镜检查提示<左下叶>鳞癌。分期为IIIb期，建议行术前辅助化疗，遂于2014-11月、2015-01月予以紫衫醇脂质体+奈达铂化疗二次。化疗复查提示病灶较前缩小，但患者近半年均未返院复查。3月前，患者咯血症状再次加重，复查提示病灶增大，遂换用多西他赛+奈达铂行二线化疗三次，现为化疗后1月。既往有“高血压”病史20余年，口服降压药物，血压控制尚可。有“前列腺增生”病史。2014年5月因“颈部脂肪瘤”于长寿区人民医院行手术治疗。查体：院查体提示生命体征平稳，步入病房，神清语晰，查体合作，全身皮肤黏膜无黄染，未见肿大淋巴结，颈部软，气管居中，甲状腺不大。右肺呼吸音清晰，左下肺呼吸音减弱，左下肺可闻湿音，心脏腹部未见明显异常，双下肢无水肿。
入院诊断：1、左下肺鳞癌（T4N2M0，Ⅲb期）2、多发腔隙性脑梗塞 3、脑萎缩  
诊疗经过：入院后完善相关检查，辅查示：白细胞6.02×10^9/L、血红蛋白101g/L、单核细胞百分数11.0%、C-反应蛋白84.8mg/L、降钙素原0.03ng/ml、糖类抗原125 45.30U/ml。复查胸部增强CT检查提示左肺下叶背段占位性病变，考虑中央型肺癌伴阻塞性肺炎，与2016-01-03CT比较病变远端阻塞性炎症有所加重。患者此次入院咯血量较前有所增多，暂给予止咳、止血、抗感染等对症治疗。患者复查提示患者肿瘤标志物升高、病灶较前增大，考虑病情有所进展，建议患者可考虑换药化疗或行局部放疗，经与患者及家属沟通同意后，因患者化疗后副作用加大，此次拟出院后加强营养支持，待患者一般情况改善后，返院进一步治疗。经请示上级医生同意后，予以办理出院。
出院情况：目前患者仍有痰中带血，余未诉特殊不适，无畏寒、发热、恶心、呕吐、头痛、全身酸痛等明显不适。查体：生命体征平稳，全身皮肤黏膜无黄染，未见肿大淋巴结，颈部软，气管居中，甲状腺不大。右肺呼吸音清晰，左下肺呼吸音减弱，左下肺闻及散在湿性音。
出院诊断：1、左下肺鳞癌（T4N2M0，Ⅲb期）2、多发腔隙性脑梗塞 3、脑萎缩  
出院医嘱：1.注意休息，避免受凉及劳累；2.加强营养支持治疗，建议患侧卧位，如有咯血加重，立即就医；3.出院带药：芪珍胶囊 用法：5.0粒 口服 3/日；口服水解蛋白 用法：1.0袋 口服 3/日；匹多莫德分散片 用法：2.0片 口服 2/日；云南白药胶囊 用法：1.0粒 口服 3/日；4.择期返院复查。      
