2016-02-26，10:19          出 院 记 录
   患者李帮英，女，40岁，其他劳动者，因“胸痛伴活动后气促1周”于2016-02-14入院。 
出院时间：2016-02-26
入院情况：中年女性，起病急，病程短。患者主要症状是间断胸部隐痛，呈牵拉样疼痛，以双侧季肋区为主明显，无放射痛，伴有活动后气促，稍活动后即感气促明显，休息后少可缓解，患者偶有咳嗽，无明显咳痰，无畏寒、发热，无咳嗽、咯痰或痰中带血、无心慌、心悸、心前区压榨感。外院胸部CT提示右肺上叶后段占位，可见分叶。前上纵膈软组织影。既往曾行乳房假体植入。查体：生命体征正常，发育正常，营养状况一般，神志清楚，语言流利，步入病房，自动体位，查体合作。全身皮肤黏膜无黄染，全身浅表淋巴结未扪及肿大。双侧胸廓对称，呼吸动度及语颤基本一致，叩诊呈清音，右下肺呼吸音较左侧稍减弱，双呼吸音清晰，双肺未闻及干湿音。辅助检查：门诊PET-CT提示右肺上叶后段周围型肺癌（SUVmax 16.39）;右侧颈根部、右侧肺门及纵膈多发淋巴结转移（SUVmax 17.4）。
入院诊断：1.右上肺癌（临床诊断）
诊疗经过：入院后完善相关检查，辅查示：白细胞7.64×10^9/L、中性粒细胞百分数77.2%、凝血象提示：纤维蛋白原检测5.61g/L、D－二聚体测定5987.75ug/L，肿瘤标志物提示：糖类抗原242 45.01U/ml、细胞角蛋白19片段7.17ng/ml、糖类抗原125 178.52U/ml，输血前病原学检查提示：HBsAg乙肝表面抗原(化学发光法)108.87IU/ML，双下肢B超提示：右侧N静脉、胫后静脉可见段血栓形成，左侧N静脉、胫后静脉可见段血流缓慢，嘱患者卧床制动，并给予抗凝治疗。2016-02-16日行CT引导下经皮肺穿刺活检术，病理结果提示：腺癌。因患者颈根部淋巴结转移，无手术指征，故予以行基因检测，结果提示：EGFR基因19外显子缺失突变。请示上级医师及与家属沟通同意后后，予以采用EGFR-TKI口服（埃克替尼）靶向治疗。患者服药后未诉特殊不适，经请示上级医生同意后，予以办理出院，嘱其院外继续口服靶向药物治疗。
出院情况：患者未诉活动后喘累症状加重，无咯血、痰中带血等不适。查体：生命体征正常，全身皮肤黏膜无黄染，全身浅表淋巴结未扪及肿大。双侧胸廓对称，呼吸动度及语颤基本一致，叩诊呈清音，右下肺呼吸音较左侧稍减弱，双呼吸音清晰，双肺未闻及干湿音。
出院诊断：1.右上肺癌（T2N3M0 Ⅲb期）2.肺动脉栓塞症 3.下肢深静脉血栓 4.慢性乙型病毒性肝炎携带者
出院医嘱：
1.院外继续口服靶向药物治疗，注意休息，避免劳累，情绪稳定；
2.进食优质蛋白、清淡、易消化食物，不吃辛辣刺激的食物，保持大便通畅；
3.出院五日后复查凝血象，控制INR值在2.0-2.5之间，并根据INR值，出院后每周复查凝血象，并咨询医生调整华法林用量，待INR稳定后可延长复查时间至一月，若INR值大于3.0需立即停药，并到医院就诊；4.出院服药：华法林钠片：1片 1/日【根据INR调整】；
5.若出现头痛、呼吸困难、牙龈出血、皮肤瘀斑等，立即到医院就诊，
6.我科门诊随访。
以下药物或食物与华法林有相互作用，服用时请注意，需根据INR的值改变饮食：
1.增强华法林作用：阿司匹林、大蒜、生姜、芒果、鱼油；如INR较高，请减少食用；
2.减弱华法林作用：富含维生素K的食物（绿叶蔬菜、甘蓝、胡萝卜、蛋黄）；如INR较低，请减少食用。
